# 场景设计

## 11.26

### xqy

1. 早饭时间，登录平台，进入“我的“底部菜单栏，点开我收藏的课程。找到《增长黑客》听书栏目，继续上次听过的章节，浏览每章节页面底部，可以看到公司内部已经完成过本章节学习的同事，可互加好友，也可留言讨论。
2. 进入平台主界面，查看循环显示的每周学习汇总的公告信息，点击链接，可查看到公司内部员工该周学习时长的总排名，并有本周每天学习时长的折线图详情。

### zby

1. 管理员一般是部门主管或者是项目主管（我猜的），管理员在接手新项目或者新的行业情报时，会在其所管辖的部门下下发相应的短课程以供其员工学习，发布长学习视频或者长视频学习网页链接要求员工抽比较大的时间片段进行学习。没办法，跟在学校用着学习通一样用这个在线学习软件。
2. 员工在使用虹软在线学习系统的时候，点击相应的职场技能课程进行学习。学习的时间一般是上班的时间，下班休息的时间怎么可能会被浪费。
3. 好学的一位职场小白很想通过虹软在线学习平台学习到知识，所以除了本部门的课程外，他有时候还会在搜索栏中搜索诸如厚黑学等课程，但是在平台中一般没有和这个完全相关的课程，所以系统会询问他/她是否是需要“心理学”“心态放松”“爱的教育”等课程
4. 如果在线学习系统发生了故障，那么可以正在使用该系统的职场人员，会被提醒网络正在开小差
5. 如果是软件，可以考虑使用推送的形式向员工推荐相应的感兴趣的课程，最好是有趣一点的。

### fkx

1. 早上去公司要一个小时的公交车程，以前总是刷刷pyq，看看剧就过去了，今天企业在线学习平台给我推送了一个四十五分钟的视频关于制作PPT的，昨天领导刚刚要求我做一个汇报ppt，它就推送给我了，太智能了吧。
2. **午饭时光，我一般点好外卖，有时候需要多等一会，一般这时候我都会听会歌休息一下，今天企业在线学习平台，给我推送了一条三分钟的音频，我一听原来是技术前沿的一些新闻，闭目细听，了解到了现在技术的发展到了什么程度，音频结束，我的外卖也快到了。**
3. 拿到外卖，我开始吃了起来，一般我会吃二十分钟，然后逛个b站，今天企业在线学习平台给我推送了一个十五分钟的学习视频，我一边看一边吃，吃完也学到了很多知识。
4. 工作刚刚结束，我打算休息一会，可是我刚刚休息十五分钟，企业在线学习平台就给我推送了一些学习视频，我赶忙打起精神，开始学习。
5. 晚上回到家中，我吃过晚饭就已经八点了，一般我会打开荣耀，开始闯荡峡谷，这时候企业在线学习平台给我推送了网上点击量很高的学习视频，我叹了一口气，关掉了游戏，开始学习，虽然学的时候很累，但是学完感觉很充实。
6. 等公交车时，**企业在线学习平台给我推送了ppt，帮助我回忆昨天晚上学习的内容**，看完ppt，回忆一会，公交车也到了。
7. 周末时光，我一般早上睡到九十点起来，而现在一般八点企业在线学习平台就会推送两个小时的视频，让我在周末看完，想起下午要出去逛街，晚上要出去吃饭，我只好早上打开视频，开始学习。
8. 下午茶时光，一般我会悠闲的倒上一杯咖啡，然后悠然自得地葛优躺在椅子上，**而这时企业在线学习平台，给我推送了十分钟地音频学习**，让我在享受咖啡的同时也享受头脑风暴。
9. 领导让我做一个前端的小页面，可是我已经毕业好多年了，我就打开企业在线学习平台，**搜索网页前端**，这时候出现了好多视频，经过分析，我选了适合我的视频，开始学习。
10. 年终要考核了，我打开了企业学习平台，登上我管理员的账号密码，**查看学习时间，和学习积分，作为考核的重要标准之一**。
11. 查看企业学习平台搜索词，对搜索最多的词如linux，进行公司内部培训。

### xyf

1. 登陆后进入个人中心界面，可以查看个人信息，收藏的课程，历史记录，**当收藏的课程或用户所在部门有新内容发布后用户会收到提示信息**。
2. 管理员发布课程：
填写课程标题，简介，上传封面照片，培训资料，输入课程对应的标签，**用户搜索时可通过标签查找到该课程**。
3. 用户搜索“计组”，搜索结果显示课程标题中有“计组”，课程标签中有“计组”，以及和上述课程带有相似标签的课程，结果按播放量从多到少排序。
4. 进入课程后，可以看到该课程的封面，标题和简介，在简介下方显示该课程学习内容，在右上角有“收藏”和“讨论区”按钮，**点击“讨论区”按钮可以看到讨论内容或发表评论，评论中可@老师，老师会收到信息，进行答疑**。

### cht

1. 某个公司的设计组的负责人想要给其下的用户开放设计基础理论的课程。该课程有5个章节，每个章节4-7小节不等。而且多媒体资源比较多样，可以支持ppt、word文档，也可以支持网页显示的格式化文档。如果可能的话，他希望能够预定时间进行直播的功能。
2. 用户A参加了一个公开的课程，该课程每节课的时间为30分钟。目前已知的信息为：用户A在最近7天内，有18次在11:30-12:30访问了该课程。有一天，他打开了这个软件，并且看到推荐栏目有这个课程，他点击进入该课程并开始学习。
3. 某个公司的设计组的负责人需要给其下的员工开发设计基础的课程。他打开了创建课程栏目，并添加了一个主页。并且在主页中插入了5个章节，每个章节内的每节课程。使用了一段时间后，他打开了这个课程，进入到统计界面，查看每个用户的学习情况。他然后打开了某一个课程，想要查看用户的学习情况，发现张三这节课只看到了不到3分钟就没有看了。
4. 张三正在学习某某课程的某节课，他点击了讨论区的问题栏目，然后创建了一个问题。点击提交。另外一个用户看到了他提交的问题，然后点击进入那个问题，并插入了一张图片。点击提交后。张三看到了一个回答。
5. 又是一个公司的设计组的负责人，他创建了一个课程，并限定每个章节需要在某个时间段内学习完成，他将第1个章节限定在第1周结束前完成，第2个章节限定为第2周结束前完成。等等。当张三查看课程后，发现有一个课程的学习将在5天之内结束，他点击了那个链接，进入链接后跳转到了当前的课程并进行学习。