# 企业在线学习平台

## 1、背景说明

### 【整体背景】

随着全球技术知识增长的加速，虹软公司对于员工个人素质的提高和业务能力提升尤为重视，虹软公司希望员工更好的利⽤碎片化的时间，充实⾃⼰的知识和技能。我们希望新的培训系统能够更好的适应培训的短小，快速的特点，做到精准提醒，精准培训，在最少的时间内，获得最大的培训收益。

### 【公司背景】

虹软公司是全球领先的专业计算摄影与计算机视觉技术公司。创建于1994年，总部设在美国加利福尼亚硅⾕，同时在欧洲、东京、⾸尔、台北、上海、杭州、南京都设区域性商业与研发基地。

⼀直专注于计算摄影与计算机视觉技术领域的虹软公司，结合市场需求并引领技术趋势，通过不断⾃主研发和创新，已经拥有此领域强势的核心技术能力，并为全球数⼗亿台的硬件产品提供了解决方案，给全球消费者带来了更好的⽤户体验和真正的价值。

### 【业务背景】

虹软的计算摄影与计算机视觉技术⼴泛应用于以智能⼿机为主的各种设备和平台，也延伸到智能电视、机器人、智能冰箱、智能汽车、无人机、扫地机、互联网应⽤等；为三星、LG、索尼、亚马逊、日立 、佳能、尼康、奥林巴斯、松下、联想、小米、格力、美的、乐视、Vivo、⾦⽴等全球知名的设备制造商的产品提供个性化的计算摄影与计算机视觉解决方案；也为互连网应⽤提供了差异化和更好的⽤户体验及技术服务

## 2、项目说明

### 【问题说明】

我们公司属于互联网前沿行业，科技的发展日新月异，需要不断的快速学习的新的知识和技能，这样才不会被时代抛弃。同时由于工作压力⼤，工作强度高，没有太多的时间去系统的学习，如何能够更好的利⽤空闲时间组织短小实⽤的培训工作是我们遇到的⼀个难题。

为此，我们精⼼准备了**课程体系**，不同于市⾯上的公开课和在线培训，**我们的课程都是比较短小的并且适应性很强的微课程**。我们希望建⽴⼀个智能在线学习平台来管理这些课程，对员工进行微培训。这些培训的内容很短小，因此，员工可以在任何时间，通过此平台进行针对性的学习。

我们希望平台具有**智能推荐课程**的功能，根据学员的**学习历史**或者**员工本⾝**的工作职位，**推荐合适的课程**，如果能够根据员工当前**所处的状态**，⾃动推送**合适的时间长度的课程**，则更好。我们希望我们的课程搜索和查询机制能够让学员更方便的查找到需要学习的课程。需要注意的⼀点是，有些课程有**固定的目标人群**，非目标人群是不应该被看到和搜索到的。

### 【用户期望】

由于学习的时间紧，我们提供的培训资料会包括视频，⾳频，PPT，我们希望这些资料都能够在⼿机，电脑上播放和正确的显⽰。我们希望我们的系统能够包含**讨论的功能，学员在学习的过程中，可以参与课程的讨论，通过讨论提升他们的参与感**（需要使用大数据画像算法），同时，培训管理人员也能够从他们的讨论中**分
析出员工需要的培训方向，并制定更为科学的培训计划。**

我们希望培训平台分为**管理员和学员**两种类型的角色，其中学员主要是在线学习，平台需要对学员的学习历程进行记录，通过**智能的推荐算法为**学员推荐新的课程。管理员是系统的管理者，可以上传课件和资料，查看和分析学员的学习情况，回答学员的疑问。我们还希望根据课程或者学员生成学习统计报表，方便公司的其它管理员查看培训的实际效果。

## 3、任务要求

### 1）项目要求

- 系统需要在电脑端和⼿机端都能够正常访问。
- 课程内容和课件的管理要使⽤方便，客户端不能占用太多的系统资源和内存
- 能够满足多人（⾄少20人）同时在线使⽤和查看而没有明显的卡顿

### 2）技术要求

- 开发平台：可以根据需要选择Windows,Linux主流开发平台
- 客户端：需要⽀持常规浏览器和移动端设备访问
- 开发语言：后端语言任选、前端JS、HTML5
- 应⽤服务器：根据使⽤的开发语言灵活选⽤；
- 数据库服务器：SQL Server、MySql或者Oracle，mangodb
- 考虑系统的针对性，安全性，易⽤性
- 系统具有良好的扩充性

### 3）可行性分析及验证 

- 对于关键技术点，结合业界最新发展，进行对比分析，给出可行性较强的实现方案，同
时实现原型系统加以验证。